<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
    <meta http-equiv="content-language" content="de-DE" />
    <meta name="author" content="Matthias Kolonko, $LastChangedBy$" />
    <meta name="description" content="Lizenzvereinbarung für KRAS ($LastChangedRevision$)" />
    <meta name="keywords" content="KRAS, Lizenz, Vereinbarung" />
    <meta name="date" content="$LastChangedDate$" />
    <title>KRAS-Lizenzvereinbarung</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../layout/screen.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../layout/print.css" media="print" />
  </head>
  <body>
    <h1>
      Lizenzbestimmungen
      <br />
      für das Kampfrichteranmeldesystem
      <br />
      (im folgenden KRAS)
    </h1>
    <h2>1. Anwendungsbereich</h2>
    <p>Eine Nutzung dieser von der Projektgruppe der Fachhochschule Augsburg für das
      Kampfrichteranmeldesystem (im
      folgenden Projektgruppe) angebotenen Anwendung
      „KRAS“ ist ausschließlich aufgrund dieser Bestimmungen zulässig. Mit
      der Installation des
      Softwarepaketes wird die Geltung dieser Nutzungsbedingungen in ihrer jeweiligen Fassung
      akzeptiert.
    </p>
    <h2>2. Nutzungsrechte</h2>
    <p>
      Die Projektgruppe räumt dem Bayerischen Judoverband e.V., Registereintrag Nr. 7631
      Registergericht München, (im
      folgenden BJV) ein nicht ausschließliches und nicht
      übertragbares Recht ein, die von der Projektgruppe überlassene
      Software und
      Dokumentation in vollem Umfang zu nutzen bzw. darüber zu verfügen. Die Nutzung
      beinhaltet auch die
      Modifikation und Erweiterung des Systems.
    </p>
    <p>Die Software wird dem BJV inklusive des Quellcodes kostenlos überlassen.</p>
    <p>
      Weder Software noch Dokumentationen dürfen vom BJV zu irgendeiner Zeit an Dritte
      vertrieben, vermietet oder in
      sonstiger Weise überlassen werden. Allerdings wird dem BJV
      die Weitergabe der Software gestattet, unter der
      Bedingung, dass der Empfänger der
      Softwarekopie eine Spende an
    </p>
    <div>
      <p>
        SOS-Kinderdorf e.V.
        <br />
        Renatastraße 77
        <br />
        80639 München
      </p>
      <p>Registernr.: VR 6243 beim Amtsgericht München</p>
      <p>
        Telefon: +49 (89) 12 606 – 0
        <br />
        Fax: +49 (89) 12 606 – 404
        <br />
        <a href="info@sos-kinderdorf.de">info@sos-kinderdorf.de</a>
        <br />
        Internet:
        <a href="www.sos-kinderdorf.de">www.sos-kinderdorf.de</a>
      </p>
      <p>
        Bankverbindung:
        <br />
        Reuschel Bank München (BLZ 700 303 00)
        <br />
        Kto. 1225777
        <br />
        Stichwort: KOM – „KRAS“ des Bayerischen Judo-Verbandes e.V.
      </p>
    </div>
    <p>
      oder dem entsprechenden Rechtsnachfolger in Höhe von 200,- € entrichtet. Die Spende ist
      dem BJV durch
      entsprechende Quittungen nachzuweisen.
    </p>
    <p>
      Die hier beschriebenen Lizenzbestimmungen gegenüber dem BJV gelten somit auch
      sinngemäß gegenüber jedem anderen,
      der diese Software auf diesem Wege erhalten hat!
    </p>
    <p>
      Die Mitglieder der Projektgruppe dürfen als Urheber des Softwaresystems frei über dieses
      verfügen, es im Ganzen
      oder Teile davon für eigene Zwecke verwerten und verändern.
    </p>
    <p>
      Die Software und die Dokumentation sind sowohl durch Urheberrechtsgesetze als auch
      internationale
      Urheberrechtsverträge sowie durch andere Gesetze und Vereinbarungen
      über geistiges Eigentum geschützt. Der Nutzer
      wird diese Rechte beachten, insbesondere
      alphanumerische Kennungen, Marken und Urheberrechtsvermerke weder von der
      Software
      noch von der Dokumentation noch von Kopien davon entfernen.
    </p>
    <p>
      Die §§ 69a ff. Urheberrechtsgesetz bleiben im übrigen unberührt.
      (
      <a href="http://transpatent.com/gesetze/urhg11.html">http://transpatent.com/gesetze/urhg11.html</a>
      )
    </p>
    <h2>3. Haftungsausschluss</h2>
    <p>
      Die Projektgruppe übernimmt keinerlei Gewähr für die Korrektheit, Vollständigkeit oder
      Qualität der
      bereitgestellten Anwendung. Haftungsansprüche gegen die Projektgruppe,
      welche sich auf Schäden materieller oder
      ideeller Art beziehen, die durch die Nutzung der
      Anwendung bzw. durch die Nutzung fehlerhafter und unvollständiger
      Teile dieser verursacht
      wurden, sind grundsätzlich ausgeschlossen, sofern seitens der Projektgruppe kein
      nachweislich vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verschulden vorliegt.
    </p>
    <p>
      Da Software und Dokumentation unentgeltlich überlassen werden, ist eine Haftung für
      Sach- und Rechtsmängel der
      Software und Dokumentation, insbesondere für deren
      Richtigkeit, Fehlerfreiheit, Freiheit von Schutz- und
      Urheberrechten Dritter, Vollständigkeit
      und/oder Verwendbarkeit – außer bei Vorsatz oder Arglist, insbesondere
      durch das
      Zugänglichmachen der gespeicherten Informationen durch sog. Hintertüren –
      ausgeschlossen.
    </p>
    <h2>4. Datenschutz</h2>
    <p>
      Die Anwendung basiert auf einer Datenbank, die über die Skriptsprache PHP benutzt
      werden kann. Das System wurde
      mit einer Authentifizierung versehen, um einen
      unberechtigten Zugriff auf die Datenbank über das System zu
      verhindern. Es gelten auch
      hier die Bestimmungen aus Ziffer 3.
    </p>
    <p>
      Für die Einhaltung der Datenschutzbestimmungen – insbesondere bezüglich der Datenbank
      – ist der BJV selbst
      verantwortlich.
    </p>
    <h2>5. Rechtswirksamkeit</h2>
    <p>
      Diese Lizenzbestimmungen sind als Teil der Anwendung zu betrachten und dürfen weder
      ganz oder in Teilen daraus
      gelöscht oder verändert werden. Eine Weitergabe, wie in Absatz
      2 beschrieben, ohne diese Lizenzbestimmungen ist
      unzulässig.
    </p>
    <p>
      Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden Rechtslage nicht,
      nicht mehr oder nicht
      vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile des
      Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit
      davon unberührt.
    </p>
    <p class="current_version">Stand: $LastChangedDate$</p>
  </body>
</html>