<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
    <meta http-equiv="content-language" content="de-DE" />
    <meta name="author" content="Matthias Kolonko, $LastChangedBy$" />
    <meta name="description" content="Benutzerdokumentation für KRAS ($LastChangedRevision$)" />
    <meta name="keywords" content="KRAS, Benutzerdoku" />
    <meta name="date" content="$LastChangedDate$" />
    <title>KRAS-Benutzerdokumentation (erweitert)</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../lib/css/layout.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../lib/css/print.css" media="print" />
  </head>
  <body>
    <h1>KRAS-Benutzerdokumentation (erweitert)</h1>
    <h2>weitere Dokus</h2>
    <ul>
      <li>
        <a href="../userguide/index.xhtml">Benutzerdoku (einfach)</a>
      </li>
    </ul>
    <h2>Inhaltsverzeichnis</h2>
    <ol>
      <li>
        <a href="#overview">Die Menüs im Überblick</a>
        <ol>
          <li>
            <a href="#overview-ref_dipsosition">KR-Einteilung</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-ref_disp_arc">KR-Einteilung Archiv</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-event_mgmt">Termine eingeben/ändern</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-mark_arc_massmail">KR-Notenarchiv/Mailfunktion</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-league">Verwaltung Liga</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-usermgmt">Verwaltung KR-Kartei</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#overview-reporting">Reporting</a>
          </li>
        </ol>
      </li>
      <li>
        <a href="#details">Die Menüs im Detail</a>
        <ol>
          <li>
            <a href="#detail-ref_disposition">KR-Einteilung</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-ref_disp_arc">KR-Einteilung Archiv</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-event_mgmt">Termine eingeben/ändern</a>
            <ol>
              <li>
                <a href="#detail-event_mgmt-leagues">Besonderheiten bei Ligaterminen</a>
              </li>
            </ol>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-mark_arc_massmail">KR-Notenarchiv/Mailfunktion</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-league">Verwaltung Liga</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-usermgmt">Verwaltung KR-Kartei</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#detail-reporting">Reporting</a>
          </li>
        </ol>
      </li>
    </ol>
    <h2>
      <a name="overview" />
      Die Menüs im Überblick
    </h2>
    <p>Die folgenden Menüpunkte sind je nach Konfiguration nur für KR-Obleute und die KR-Kommission sichtbar!</p>
    <h3>
      <a name="overview-ref_dipsosition" />
      KR-Einteilung
    </h3>
    <p>
      Im Menü
      <code>KR-Einteilung</code>
      lassen sich die Einteilungen für alle Veranstaltungen vornehmen, für die man zuständig ist.
    </p>
    <p>
      Je nach Konfiguration können die verschiedenen Benutzergruppen (z.B. die KR-Kommission) darüberhinaus auch die
      Einteilung anderer Bezirke einsehen, um z.B. Überschneidungen ausfindig zu machen, oder diese auch direkt ändern.
    </p>
    <h3>
      <a name="overview-ref_disp_arc" />
      KR-Einteilung Archiv
    </h3>
    <p>Unter diesem Menüpunkt findet sich ein Archiv aller Einteilungen aus den Vorjahren, für die der Nutzer zuständig
      ist.</p>
    <p>Wie weit dieses Archiv in die Vergangenheit reicht, kann individuell bestimmt werden.</p>
    <h3>
      <a name="overview-event_mgmt" />
      Termine eingeben/ändern
    </h3>
    <p>In diesem Menü lassen sich die Termine selbst pflegen. Es können neue Termine angelegt, bereits bestehende
      verändert oder gelöscht werden.</p>
    <h3>
      <a name="overview-mark_arc_massmail" />
      KR-Notenarchiv/Mailfunktion
    </h3>
    <p>
      Hier können die Noten aller Kampfrichter eingesehen werden, für die der angemeldete Nutzer zuständig ist.
      Zugleich kann über die hier erscheinende Auswahlliste die Massenmailfunktion aufgerufen werden, über die ganze
      Benutzergruppen benachrichtigt werden können.
    </p>
    <h3>
      <a name="overview-league" />
      Verwaltung Liga
    </h3>
    <p>
      Dieser Menüpunkt dient der Pflege der Vereine, die in den Ligen der jeweiligen Ebene vertreten sind. Die Vereine
      werden für die Einteilung der Kampfrichter auf die verschiedenen Ligaveranstaltungen an einem Ligatag benötigt.
    </p>
    <h3>
      <a name="overview-usermgmt" />
      Verwaltung KR-Kartei
    </h3>
    <p>In diesem Menü lassen sich sämtliche Angaben und Rechte jedes Benutzers dieser Datenbank einstellen.</p>
    <h3>
      <a name="overview-reporting" />
      Reporting
    </h3>
    <p>Mit dem Reporting lassen sich verschiedene Übersichten zu den Einsätzen und Bewertungen der Kampfrichter in den
      unterschiedlichen Ebenen erstellen.</p>
    <h2>
      <a name="details" />
      Die Menüs im Detail
    </h2>
    <p>Im Folgenden werden die Menüs detailliert erklärt.</p>
    <h3>
      <a name="detail-ref_disposition" />
      KR-Einteilung
    </h3>
    <p>
      Das Menü zeigt die Liste aller Veranstaltungen, die für den jeweiligen Einteiler relevant sind. Die Pflege der
      Veranstaltungstermine erfolgt über das Menü
      <a href="#detail-event_mgmt">Termine eingeben/ändern</a>
      .
    </p>
    <p>
      Die Mitglieder der KR-Kommission können hierbei neben den Einteilungen aus Gebiet und Land, die sie zu bearbeiten
      haben, auch sämtliche Einteilungen der nachgeordneten Bezirke einsehen, aber nicht verändern. Die KR-Obleute sehen
      jeweils nur ihren eigenen Bezirk! (Die Einstellungen können bei Bedarf über den
      <a href="../adminguide/index.xhtml#usertypes">Administratorenzugang</a>
      auch geändert werden). Termine, für die bereits eine Einteilung verschickt wurde, werden in der
      Standardkonfiguration grün dargestellt.
    </p>
    <p>Mit Klick auf einen der Termine öffnet sich das Einteilungsformular dafür.</p>
    <p>
      Das Einteilungsformular zeigt im Titel die Veranstaltung und darunter eine Liste der Kampfrichter mit Orts- und
      Lizenzangabe, die sich für diesen Termin angemeldet haben.
      <br />
      Die Namen der einzelnen Kampfrichter, die sich gemeldet haben, können angeklickt werden, wodurch sich ein neues
      Fenster mit den Detaildaten zu dem gewählten Kampfrichter öffnet.
    </p>
    <p class="important">
      <em>Wichtig</em>
      :
      <br />
      Kampfrichter, die in der Liste rot dargestellt werden, sind bereits für eine andere Veranstaltung eingeplant
      worden. Hält man den Mauszeiger über den Namen des Kampfrichters, so wird auch angezeigt, wo der Kampfrichter
      bereits eingeteilt wurde.
      <br />
      Mitglieder der Kampfrichterkommission können sich diesen Termin ansehen und ggf. Rücksprache mit dem zuständigen
      Kampfrichterobmann halten.
    </p>
    <p>Die weiteren Felder haben folgende Funktion:</p>
    <ul>
      <li>
        <h4>Auswahl</h4>
        <p>
          Alle Kampfrichter, bei denen diese Checkbox aktiviert ist, sind damit für diese Veranstaltung nominiert. Die
          nachfolgenden Felder können nur gepflegt werden, wenn dieser Haken gesetzt wurde!
        </p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          :
          <br />
          Ist JavaScript nicht aktiviert, muss zuerst die Auswahl hier getroffen und mit dem
          <code>Speichern</code>
          -Button
          gesichert werden, dann können auch die restlichen Felder gepflegt werden!
          <br />
          Bei aktiviertem JavaScript werden die übrigen Felder der Zeile mit Klick auf das Auswahl-Häkchen aktiviert!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>HKR</h4>
        <p>
          Der Kampfrichter, der hier aktiviert ist, ist als Hauptkampfrichter vorgesehen. Es kann immer nur ein
          Kampfrichter als Hauptkampfrichter eingeteilt werden.
          <br />
          Ausnahme bilden die Ligaveranstaltungen, bei denen auch mehrere wählbar sind.
        </p>
        <p>Die Auswahl eines HKRs ist nicht verpflichtend.</p>
        <p class="info">
          <em>Tipp</em>
          : Sollte für die aktuelle Veranstaltung kein HKR eingeteilt werden und es wurde ver-sehentlich ein Nominierter
          als HKR ausgewählt, lässt sich das rückgängig machen, indem man den Haken bei abgesagt deaktiviert und wieder
          aktiviert.
          <br />
          Ist JavaScript nicht eingeschaltet, muss zwischen dem Deaktivieren und dem Aktivieren zuerst gespeichert
          werden!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Bew</h4>
        <p>Die Kampfrichter, bei denen Bewerter aktiviert ist, sind als Bewerter eingeteilt.</p>
        <p>
          Die Checkbox in der Spalte Bewerter erscheint nur, wenn der jeweilige Kampfrichter auch tatsächlich berechtigt
          ist, für diese Veranstaltung Bewertungen durchzuführen!
          <br />
          Die Berechtigung zum Bewerten muss vom zuständigen Mitglied der KR-Kommission gesetzt werden!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>W</h4>
        <p>Die Kampfrichter, bei denen dieses Feld angeklickt wurde, sind für das Wiegen der Kämpfer vorgesehen.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>FG</h4>
        <p>
          In dieses Feld können Fahrgemeinschaften eingetragen werden. Hierbei wird den Kampf-richtern, die eine
          Fahrgemeinschaft bilden sollen, jeweils die gleiche Nummer zugewiesen und so gruppiert.
        </p>
        <p>
          Es ist zu beachten, dass hier nur ganze Zahlen vorgesehen sind! Die
          <q>0</q>
          darf nicht benutzt werden.
          Es könnte sonst evtl. zu Missverständnissen kommen, da auch das System z.T. leere Felder mit einer
          <q>0</q>
          füllt!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Note</h4>
        <p>
          Ist bei der Durchführung der Veranstaltung der Kampfrichter bewertet worden, ist hier die entsprechende Note,
          die vom Bewerter mitgeteilt wurde, einzutragen! Die Einteilung muss nach dem Termin u.U. über das Menü
          KR-Einteilung Archiv erreicht werden.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>abgesagt</h4>
        <p>
          Sollte ein Kampfrichter seinen Einsatz abgesagt haben, kann das hier angegeben werden. In diesem Fall wird
          auch ein entsprechender Eintrag in der Kampfrichterkartei vermerkt und der Zähler der abgesagten Termine um
          eins erhöht.
        </p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          :
          <br />
          Wird diese Checkbox aktiviert, wird bei aktiviertem JavaScript zugleich der Radiobutton bzw. die Checkbox für
          HKR in dieser Zeile deaktiviert. Ist JavaScript nicht aktiv muss zuerst gespeichert werden, um dies zu
          erreichen.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Liga-Verein</h4>
        <p>
          Handelt es sich bei dem Termin um einen Liga-Kampftag, so erscheint zwischen
          <code>Auswahl</code>
          und
          <code>HKR</code>
          diese
          zusätzliche Spalte. In dieser kann nun jeder ausgewählte Kampfrichter einem Verein zugeteilt werden, zu
          dessen
          Ligabegegnung er fahren soll. Die hier möglichen Vereine sind jeweils nur solche, die einen Heimkampf
          haben.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>
          Button
          <code>Speichern</code>
        </h4>
        <p>
          Mit Klick auf den Button werden die eingegebenen bzw. veränderten Daten festgeschrieben. Wechselt man ohne
          vorheriges Speichern in ein anderes Menü, werden sämtliche Änderungen verworfen!
          <br />
          Beim Speichern wird die Einteilung zuerst nach der Fahrgemeinschaft und dann nach dem Namen sortiert. Datum
          und Benutzer der Änderung werden auch gespeichert.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>
          Button
          <code>Einladung versenden</code>
        </h4>
        <p>
          Bevor eine Einladung per eMail verschickt wird, müssen die gemachten Änderungen vorher gespeichert werden, da
          diese sonst verworfen werden und auch im Text der eMail die alten Daten stehen werden!
        </p>
        <p class="info">
          <em>Hinweis</em>
          : Ist
          <strong>JavaScript</strong>
          aktiviert, wird beim Betätigen des Buttons
          <code>Einladung versenden</code>
          ein Auswahlfeld gezeigt, dass nachfragt, ob gespeichert werden soll. Wird in diesem Feld auf
          <code>OK</code>
          geklickt,
          so wird die Einteilung gespeichert und es muss erneut der Button
          <code>Einladung versenden</code>
          betätigt werden.
          Durch Klick auf
          <code>Abbrechen</code>
          im Auswahlfeld, wird die eMail-Funktion gestartet.
          <br />
          Ist
          <strong>JavaScript</strong>
          nicht aktiv, wird die eMail-Funktion direkt gestartet.
        </p>
        <p>
          Durch Klick auf den Button wird ein eMail-Formular geöffnet, in dem als Empfänger alle nominierten
          Kampfrichter eingetragen sind und sowohl Betreff als auch Text bereits mit den Einteilungsdaten vorbelegt
          sind.
        </p>
        <p>
          Die Daten können hier vor dem Senden noch verändert, weitere Empfänger hinzugefügt (die eMail-Adressen der
          Empfänger müssen mit einem einfachen Komma getrennt werden!) und eine Empfangsbestätigung durch Aktivierung
          der entsprechenden Checkbox angefordert werden.
        </p>
        <p>
          Durch Klick auf den Button
          <code>Absenden</code>
          wird die eMail verschickt. Als Absender wird hierbei der Name und die eMail-Adresse des absendenden Nutzers
          herangezogen, wodurch auch die Empfangsbestätigungen – sollte diese aktiviert worden sein – an diesen gesandt
          werden.
          <br />
          Der Absender erhält zur Kontrolle die versandte eMail ebenfalls zugeschickt.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>
          Button
          <code>Hinzufügen</code>
        </h4>
        <p>
          In der davorstehenden Liste, die nach Buchstaben gruppiert ist, kann ein Kampfrichter ausgewählt werden. Mit
          Klick auf den Button wird der gewählte Kampfrichter in die Liste der nominierten Kampfrichter aufgenommen und
          gleich als ausgewählt angekreuzt.
        </p>
        <p>Beim Hinzufügen wird das Datum der Aktion und der Benutzer, der hinzugefügt hat in der Datenbank
          abgespeichert.</p>
      </li>
    </ul>
    <h3>
      <a name="detail-ref_disp_arc" />
      KR-Einteilung Archiv
    </h3>
    <p>Das Archiv dient der Anzeige und Bearbeitung der Einteilungen von vergangenen Veranstaltungen. Wie weit dieses
      Archiv zurückreicht, bestimmt die KR-Kommission!</p>
    <p>
      Die Funktionen sind analog dem Menü
      <a href="#detail-ref_disposition">KR-Einteilung</a>
      .
    </p>
    <h3>
      <a name="detail-event_mgmt" />
      Termine eingeben/ändern
    </h3>
    <p>
      Dieser Menüpunkt zeigt eine Liste aller für den angemeldeten Benutzer relevanten Termine gruppiert nach Bezirks-,
      Gebiets- bzw. Landesveranstaltungen. Es werden alle Termine des aktuellen und künftiger Jahre angezeigt. Termine
      vergangener Jahre werden nicht angezeigt und können somit auch nicht mehr geändert werden.
      <br />
      Die alten Termine werden im Rahmen eines Löschlaufs durch die KR-Kommission gelöscht.
      <br />
      Außerdem kann durch Betätigen des Buttons
      <code>Neuer Termin</code>
      bzw.
      <code>Neuer Liga-Termin</code>
      eine leere Eingabemaske zur Neuanlage einer Veranstaltung aufgerufen werden.
    </p>
    <p>Durch Anklicken einer Veranstaltung werden die Details des Termins angezeigt und können bearbeitet werden.</p>
    <p>Die Erläuterung der Felder gilt für die Neuanlage genauso wie für die Bearbeitung eines Termins.</p>
    <ul>
      <li>
        <h4>Datum</h4>
        <p>
          Das Datum, an dem die Veranstaltung stattfindet. Sollte der Termin über mehrere Tage gehen, ist hier das
          Anfangsdatum einzutragen. Die Länge bzw. das Enddatum sollte dann im Titel oder bei den Bemerkungen mit
          angegeben werden.
        </p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Bitte beachtet das Datumsformat: TT.MM.JJJJ
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Ebene</h4>
        <p>Hier ist die korrekte Ebene für die Veranstaltung auszuwählen. Durch Klick auf den hinteren Pfeil erscheint
          ein Drop-Down-Feld mit Auswahlmöglichkeiten.</p>
        <p>
          Das Feld kann nur auf Ebenen eingestellt werden, für die man auch die Berechtigung zur Terminpflege hat –
          also für die KR-Kommission Bayern, Nord- und Südbayern, für Bezirks-Kampfrichterobleute der jeweilige Bezirk.
        </p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Dieses Feld kann nur bei Anlage eines Termins eingestellt werden! Sollte sich ein Fehler hier ergeben haben,
          so muss der ganze Termin gelöscht und neu angelegt werden. Der Grund hierfür ist, dass ansonsten in der
          Datenbank inkonsistente Daten entstehen könnten.
          Wenn nämlich ein Kampfrichter aus dem falschen Bezirk sich hier schon angemeldet hat und nun der Bezirk geändert wird,
          stimmen die Berechtigungen nicht mehr!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Veranstaltung</h4>
        <p>In dieses Feld muss die Art der Veranstaltung eingetragen werden.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Ort</h4>
        <p>Hierher gehört der Ort der Austragung. Bei Ligaterminen ist das Feld nicht veränderbar.</p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Hier darf nicht
          <kbd>liga</kbd>
          als Ort eingetragen werden, da das System sonst einen Ligatermin annimmt
          und der Ort dann nicht mehr geändert werden kann!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Bemerkungen</h4>
        <p>
          Hier können Bemerkungen aller Art – z.B. über die Mattenzahl, Terminverlegungen oder Absprachen zu
          Überschneidungen und Ähnlichem – hinterlegt werden.
          <br />
          Da dieser Text dann auch in den Listen mit angezeigt wird, sollte dieser nicht zu lang werden, da sonst die
          Listen unübersichtlich werden!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Lehrgang</h4>
        <p>
          Die Checkbox dient der Kennzeichnung als Lehrgang. Alle Lehrgangstermine werden in der Listenansicht der
          Termine nicht in der jeweiligen Ebene, sondern unter einem eigenen Gruppierungspunkt eingeordnet.
        </p>
        <p class="info">
          <em>Hinweis</em>
          : Diese Checkbox ist bei Ligaterminen nicht verfügbar.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>URL</h4>
        <p>An dieser Stelle kann ein Link zur Ausschreibung oder Ähnlichem angegeben werden. Dieser Link wird dann beim
          Versand der Einladung mitgesendet.</p>
      </li>
    </ul>
    <h4>
      <a name="detail-event_mgmt-leagues" />
      Besonderheiten bei Ligaterminen
    </h4>
    <p>
      Wird ein Ligatermin angelegt, erscheint zunächst fast der gleiche Bildschirm wie bei einem „normalen“ Termin mit
      folgenden Unterschieden:
      <br />
      Die Checkbox
      <code>Lehrgang</code>
      ist nicht vorhanden und statt
      <code>Speichern</code>
      gibt es den Button
      <code>weiter</code>
      .
    </p>
    <p>
      Dieses Formular kann soweit ausgefüllt werden, wie oben beschrieben und anschließend mit Klick auf den Button
      <code>weiter</code>
      fortgefahren werden!
    </p>
    <p>
      Im folgenden Formular müssen nun noch alle Vereine angeklickt werden, die an diesem Ligatag einen
      <strong>Heimkampf</strong>
      haben.
      <br />
      Die Liste der möglichen Ligavereine kann im Menüpunkt
      <a href="#detail-league">Verwaltung Liga</a>
      gepflegt werden.
    </p>
    <p>
      Mit Klick auf den Button
      <code>Fertigstellen</code>
      wird der neue Termin gespeichert.
    </p>
    <p class="info">
      <em>Hinweis</em>
      : Die Zuordnung der Vereine zu einem Termin kann auch beim Bearbeiten des Termins verändert werden – dazu müssen
      nur die Haken an den entsprechenden Stellen gesetzt und entfernt werden. Ist der Haken grau und kann nicht
      entfernt werden, ist ein Kampfrichter diesem Verein in der Einteilung zugeordnet. Diese Zuordnung muss dann zuerst
      aufgehoben werden.
      <br />
      Sollte es sich um eine Änderung des Vereins handeln, die alle Termine gleichermaßen betrifft, so sollte diese über
      den Menüpunkt
      <a href="#detail-league">Verwaltung Liga</a>
      gepflegt werden, wodurch sofort alle betroffenen Termine abgedeckt sind!
    </p>
    <h3>
      <a name="detail-mark_arc_massmail" />
      KR-Notenarchiv/Mailfunktion
    </h3>
    <p>
      Über dieses Menü lassen sich die Noten aller Kampfrichter anzeigen, die im System gespeichert sind.
      Es werden nur die Kampfrichter angezeigt, für die man als Obmann zuständig ist.
    </p>
    <p>
      In der Liste wird am Ende jeder Zeile zusätzlich eine Übersicht über die Meldungen jedes KR für das laufende Jahr
      angezeigt.
      <br />
      Die erste Zahl gibt die Anzahl der Meldungen an, die zweite die Anzahl der Nominierungen durch einen Obmann und
      die dritte Zahl ist die Anzahl der Absagen eines Kampfrichters trotz Nominierung.
    </p>
    <p>
      Durch Klick auf den Namen wird eine Liste aller Veranstaltungen angezeigt, für die der betreffende Kampfrichter
      eine Note erhalten hat.
      <br />
      Die Anzeige ist analog zum eigenen Notenarchiv. (s.
      <a href="../userguide/index.xhtml#detail-mark_archive">Notenarchiv</a>
      )
      <br />
      Jedoch werden in den darunter liegenden Listen zusätzlich alle Termine angezeigt, für die der Kampfrichter sich im
      aktuellen und in künftigen Jahren angemeldet hat bzw. für die er in diesem Jahr bisher eingeteilt wurde –
      abgesagte Termine werden hierbei durchgestrichen dargestellt. Solche für die bereits eine Einladung verschickt
      wurde, grün.
    </p>
    <p>
      Gleichzeitig dient dieses Menü dazu, eMails an ganze Gruppen von Kampfrichtern zu versenden. Dazu sind im
      Einstiegsbildschirm Checkboxen vor jeder Zeile angebracht.
      <br />
      Es ist so möglich, einzelne Kampfrichter auszuwählen. Anschließend wird durch Klick auf den Button
      <code>eMail versenden</code>
      ein eMail-Formular mit den eMail-Adressen aller angeklickten Kampfrichter in der Empfängerzeile geöffnet. Die
      Empfängerzeile kann um weitere Empfänger-Adressen ergänzt werden – die einzelnen eMail-Adressen sind mit einem
      <strong>einfachen Komma zu trennen</strong>
      ! Die eMail geht zur Kontrolle auch an den Absender.
    </p>
    <p>
      Es ist auch möglich, systematischen Gruppen eine eMail zu senden. Dazu dienen die Checkboxen vor dem jeweiligen
      Bezirk und die Buttons mit den Namen der übergeordneten Ebenen. Klickt man die Checkbox vor dem Bezirksnamen an
      und anschließend den Button
      <code>eMail versenden</code>
      , bekommt man ein eMail-Formular mit allen Kampfrichtern des Bezirks als Empfänger.
    </p>
    <p>
      Klickt man einen der Buttons an, wird direkt ein eMail-Formular mit den entsprechenden Kampfrichtern als Empfänger
      geöffnet.
      <br />
      Diese Buttons sind abhängig von der Berechtigung für diese Ebene sichtbar.
    </p>
    <h3>
      <a name="detail-league" />
      Verwaltung Liga
    </h3>
    <p>
      In diesem Menü können die Vereine gepflegt werden, die in den jeweiligen Ligen vertreten sind.
      <br />
      Diese Vereine sind dann im Menü
      <a href="#detail-event_mgmt">Termine eingeben/ändern</a>
      bei den Ligaterminen in der jeweiligen Ebene verfügbar.
    </p>
    <p>
      In der ersten Zeile des Formulars kann ein neuer Verein angelegt werden. Dazu muss in das freie Feld der
      Vereinsname eingetragen und im anschließenden Feld durch Auswahl aus der Liste die Ligaebene, in der der Verein
      tätig ist, festgelegt werden. Mit Klick auf den Button
      <code>neuen Verein anlegen</code>
      wird die Neuanlage durchgeführt.
    </p>
    <p>Die Auswahl der Ebene ist wiederum abhängig von der jeweiligen Berechtigung des Nutzers.</p>
    <p>Die einzelnen Vereine können durch die Checkboxen davor markiert und anschließend durch Klick auf den
      entsprechenden Button geändert oder gelöscht werden.</p>
    <p class="attention">
      <em>Achtung</em>
      : Vereine, die noch eine Zuordnung zu einem Termin haben, können nicht gelöscht werden!
      <br />
      Pro Ebene kann es jeden Verein nur einmal geben. Wird trotzdem versucht den Verein ein zweites Mal einzugeben,
      erfolgt eine Fehlermeldung!
    </p>
    <h3>
      <a name="detail-usermgmt" />
      Verwaltung KR-Kartei
    </h3>
    <p>
      Es wird die Liste genau wie bei
      <a href="../userguide/index.xhtml#detail-ref_register">KR-Kartei einsehen</a>
      angezeigt, jedoch gibt es zusätzlich die Möglichkeit, einen neuen Benutzer anzulegen und alle Eigenschaften
      sämtlicher Benutzer zu bearbeiten.
    </p>
    <p>
      In der Liste wird am Ende jeder Zeile zusätzlich eine Übersicht über die Meldungen jedes KR für das laufende Jahr
      angezeigt.
      <br />
      Die erste Zahl gibt die Anzahl der Meldungen an, die zweite die Anzahl der Nominierungen durch einen Obmann und
      die dritte Zahl ist die Anzahl der Absagen eines Kampfrichters trotz Nominierung.
    </p>
    <p>Mit Klick auf einen der Kampfrichter können dessen Daten bearbeitet werden.</p>
    <ul>
      <li>
        <h4>Nachname / Vorname</h4>
        <p>Hier muss der Name des Kampfrichters stehen.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Adresse, PLZ, Ort</h4>
        <p>Hier die Adressinformationen angeben.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Geburtstag</h4>
        <p>Hier muss der Geburtstag entsprechend dem vorgegebenen Datumsformat hinterlegt werden. Das Format ist:
          TT.MM.JJJJ</p>
      </li>
      <li>
        <h4>eMail</h4>
        <p>Die Angabe einer korrekten eMail-Adresse ist sehr wichtig, da die Mailfunktion die Daten aus diesem Feld
          verwendet!</p>
        <p>
          Ist dieses Feld leer, wird bei aktiviertem JavaScript um die Eingabe einer gültigen eMail-Adresse vor dem
          Speichern gebeten. Eine zweite eMail-Adresse kann, falls nötig, durch Komma getrennt angefügt werden.
        </p>
        <p class="attention">
          Die Adressen werden auf syntaktische Korrektheit geprüft, d.h. ob sie in der Schreibweise richtig
          sind. Ist dies nicht der Fall, wird die entsprechende Adresse durch einen Fehlertext ersetzt und ein Hinweis
          beim Speichern ausgegeben!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Tel. (p)/(d), mobil, Fax</h4>
        <p>Felder für die Angabe von Telefonnummern.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Lizenz</h4>
        <p>Hier kann einfach durch Klick auf das Drop-Down-Feld eine Lizenz ausgewählt werden.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Bezirk</h4>
        <p>Hier muss der Heimatbezirk ausgewählt werden, aus dem der Kampfrichter kommt.</p>
        <p class="info">
          <em>Hinweis</em>
          : Der Heimatbezirk wird bei Kampfrichter zuordnen für automatisch ausgewählt, nicht aber die übergeordneten
          Ebenen.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Verein</h4>
        <p>Der Heimatverein des Kampfrichters.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>DJB-Passnr.</h4>
        <p>Diese Angabe ist optional.</p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          :
          <br />
          Sollte es der Fall sein, dass man in mehreren KRAS-Instanzen seine Einsätze planen muss (z.B. auf Bundes- und
          Landesebene), so ist es wichtig, dass die
          <q>Nummer des Mitgliedsausweises</q>
          in allen Instanzen identisch ist!
          <br />
          Diese Nummer dient beim Austausch der Einteilungsdaten zwischen den Instanzen als Pseudonymisierung, sodass
          die
          Einteilungsdaten ohne direkten Personenbezug ausgetauscht werden können.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Gürtel</h4>
        <p>Hier kann die Graduierung des Kampfrichters über das Drop-Down-Feld gewählt werden.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Position</h4>
        <p>
          Hier können die verfügbaren Positionen für den Kampfrichter eingestellt werden. Eine Mehrfachauswahl ist
          möglich. Wird in einer Zeile der Haken für stv. gesetzt, wird beim Speichern gleichzeitig der Haken davor
          mitgesetzt.
        </p>
        <p>
          Wird in dieser Liste gar nichts angegeben, wird automatisch der Haken bei
          <code>Kampfrichter</code>
          gesetzt.
          (Im Allgemeinen wird, wenn nichts markiert ist, der Haken bei der Position gesetzt, die die geringste
          Berechtigungsstufe besitzt.)
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Kampfrichter zuordnen für</h4>
        <p>
          In dieser Liste muss ausgewählt werden, in welchen Ebenen sich der Kampfrichter für Termine melden darf. Der
          Kampfrichter sieht dann im Formular
          <a href="../userguide/index.xhtml#detail-application">Anmeldung zu Terminen</a>
          alle Termine der Ebenen, die hier angeklickt sind.
        </p>
        <p class="info">
          <em>Hinweis</em>
          : Der Heimatbezirk, der weiter oben angegeben wurde, wird immer automatisch ausgewählt.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Bewerter</h4>
        <p>
          Hier muss zusätzlich angegeben werden, in welchen Bereichen der jeweilige Kampfrichter als Bewerter fungieren
          darf. Ist hier in einer Zeile der Haken gesetzt und in der ent-sprechenden Zeile bei
          <code>Kampfrichter zuordnen für</code>
          noch nicht, wird dieser Haken beim Speichern gleich mitgesetzt!
        </p>
        <p>
          Die hier gemachten Angaben werden für den Dialog zur
          <a href="#detail-ref_disposition">KR-Einteilung</a>
          verwendet! Ist hier also in der entsprechenden Zeile kein Haken gesetzt, kann der betreffende Kampfrichter in
          keiner Veranstaltung dieser Ebene als Bewerter eingesetzt werden.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Schriftliche Note, letzter Lehrgang</h4>
        <p>
          Dieses Feld wird vom System automatisch gepflegt. An dieser Stelle wird der zuletzt besuchte Lehrgang
          ausgelesen, für den der Kampfrichter eine Note bekommen hat und diese Note und der Lehrgangstermin
          eingetragen.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Lizenzerwerb</h4>
        <p>In diesem größeren Feld kann ein Journal der Erwerbungen bzw. Herabstufungen von Lizenzen für den jeweiligen
          Kampfrichter eingetragen werden.</p>
        <p>
          Da dieses Feld ein sog.
          <q>Memofeld</q>
          ist, kann hier auch ein Zeilenumbruch durch drücken der Enter-Taste eingegeben werden.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Kampfrichter seit</h4>
        <p>
          Dies ist ebenfalls ein Datumsfeld. Somit müssen auch hier die Eingaben im gleichen Format wie beim Feld
          <code>Geburtstag</code>
          eingegeben werden.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Kommentar</h4>
        <p>Hier können Anmerkungen zum Kampfrichter gemacht werden. Dieses Feld ist nur im KR-Verwaltungsdialog
          sichtbar.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Auswertungstabelle</h4>
        <p>Das System gibt hier eine Auswertung der Meldungen des Kampfrichters für das aktuelle Jahr und für alle im
          System vorhandenen Termine aus.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>Benutzername</h4>
        <p>
          Hier muss der Benutzername angegeben werden, mit dem der Kampfrichter sich anmelden soll. Ist dieses Feld
          leer, so wird bei aktiviertem JavaScript während des Speicherns um die Eingabe eines Benutzernamens gebeten.
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>Passwort, Passwort wiederholen</h4>
        <p>
          Wenn das Passwort geändert werden soll, muss zur Absicherung gegen Tippfehler das Passwort ein zweites Mal
          eingegeben werden! Stimmen die beiden Eingaben nicht überein, erfolgt eine Fehlermeldung und die Daten werden
          noch nicht gespeichert, bleiben aber in der Eingabemaske stehen!
        </p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Für diese Funktion wird JavaScript benötigt!
        </p>
        <p>
          Ist JavaScript nicht aktiv, so werden beim Ändern eines bestehenden Datensatzes alle anderen Angaben
          gespeichert, das alte Passwort bleibt aber bestehen und eine Meldung im Folgebildschirm informiert über den
          Fehler. Sind die Passwortfelder leer, wird das Passwort auch nicht geändert.
        </p>
        <p>Bei der Neuanlage eines Benutzers ist die Befüllung der beiden Felder ebenfalls Pflicht!</p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Die Änderung der Passwörter über diesen Dialog wird protokolliert und der User wird bei der nächsten
          Anmeldung zur Änderung des Passwortes aufgefordert!
        </p>
      </li>
      <li>
        <h4>
          Button
          <code>Speichern</code>
        </h4>
        <p>Erst durch Klick auf diese Schaltfläche werden die Änderungen gespeichert.</p>
        <p>
          Sämtliche Änderungen werden verworfen, wenn in ein anderes Menü gewechselt oder ein Logout ausgelöst wird,
          ohne das zuvor
          <code>Speichern</code>
          gedrückt wurde.
        </p>
        <p>Das Datum der Änderung sowie der Ändernde werden beim Speichern abgelegt.</p>
      </li>
      <li>
        <h4>
          Button
          <code>löschen</code>
        </h4>
        <p>Nach einer Sicherheitsabfrage wird der Kampfrichtereintrag gelöscht.</p>
        <p class="attention">
          <em>Achtung</em>
          : Die Sicherheitsabfrage erscheint nur bei aktiviertem JavaScript. Andernfalls wird der User direkt gelöscht!
        </p>
      </li>
    </ul>
    <h3>
      <a name="detail-reporting" />
      Reporting
    </h3>
    <p>KRAS hat einen Reportingbereich. Es existieren zwei Reports: Einsatzauswertung und Notenauswertung.</p>
    <p>Beide bieten die Möglichkeit, die Daten zu filtern und nach bestimmten Kriterien zu sortieren. Dies kann ganz
      oben mit Hilfe der Drop-Down-Felder gemacht werden. Die Filterfunktion ist bei beiden gleich. Bei den Filtern für
      die Ebene und für das Jahr, ist die Auswahl eingeschränkt. Bei den Ebenen auf diejenigen, für die der aktuelle
      Benutzer zumindest eine Leseberechtigung hat. Beim Jahr auf die Jahre, in denen Werte existieren.</p>
    <p>
      Nach Auswahl der Filterwerte, kann dieser mit
      <code>los!</code>
      aktiviert werden. Mit
      <code>zurücksetzen</code>
      wird der ursprüngliche Filterzustand wiederhergestellt.
    </p>
    <h4>Einsatzauswertung</h4>
    <p>Bei dieser Auswertung werden in den Zeilen die Kampfrichter abgetragen und in den Spalten die möglichen Termine,
      zu denen sie sich anmelden konnten. An den Kreuzungspunkten kann man ablesen, ob der Kampfrichter</p>
    <ol>
      <li>a = sich angemeldet hat</li>
      <li>e = für den Termin eingeteilt wurde</li>
      <li>X = den Termin abgesagt hat</li>
    </ol>
    <p>
      Am Ende Jeder Zeile findet sich eine Summierung der Werte genauso, wie sie aus dem
      <a href="#detail-mark_arc_massmail">Notenarchiv</a>
      bekannt ist. Am Ende jeder Spalte findet sich das leiche für jeden Termin.
    </p>
    <p>In den Spalten aus Platzgründen nur das Datum hinterlegt ist. Deshalb wird durch das Darüberhalten des
      Mauszeigers über eine Spalte der ausführliche Termintitel mit Datum und Ort angezeigt.</p>
    <p>
      Die Einstellung, wann der Jahresschnitt erfolgen soll, kann in der Datei
      <a href="../adminguide/index.xhtml#config.php">
        <code>config.php</code>
      </a>
      unter $rep_zeitraum_einsatz gesteuert werden.
    </p>
    <h4>Notenauswertung</h4>
    <p>Hier werden die Noten angezeigt und der Schnitt berechnet. Es wird zuerst die letzte schriftliche Note
      ausgegeben, die im Berichtszeitraum eingetragen wurde, anschließend die Noten aus Einsätzen getrennt nach der
      Ebene.</p>
    <p>Pro Ebene wird der Durchschnitt berechnet und am Ende ein Gesamtschnitt ausgewiesen. Der Gesamtschnitt berechnet
      sich aus dem Durchschnitt der praktischen Noten und der schriftlichen Note mit entsprechender Gewichtung. (z.B.
      25% schriftlich, 75% praktisch).</p>
    <p>
      Die Gewichtung der schriftlichen zum Durchschnitt der praktischen Noten kann in der Datei
      <a href="../adminguide/index.xhtml#config.php">
        <code>config.php</code>
      </a>
      unter $gewicht_schriftl verändert werden.
      <br />
      Dort kann auch der Notenschnitt eingestellt werden, also der Monat ab dem ein neuer Berechnungszeitraum beginen
      soll.
    </p>
    <p>Auch die Bezeichnung der Ebenen kann hier eingestellt werden. Sind zu wenig Ebenen angegeben, wird die
      Ebenennummer ausgegeben.</p>
    <p>Am Ende jeder Notenauswertung befindet sich immer noch ein Gesamtschnitt über alle ausgewählten Kampfrichter.</p>
  </body>
</html>
